FEITO NO EXERCICIO ATUL:
    1. cria um projeto novo:
        laravel new exemplo-name

    2. caso esteja rodando seu projeto em outra maquina:
        sudo apt install php8.3-dom
        composer update
        php artisan key:generate
        php artisan config:cache

    3. cria um arquivo migrate para o DB(adicionar a configuracao da tabela no arquivo migration.php que foi gerado em app/migrations/_create_categorias_table.php):
        php artisan make:migration create_categorias_table 
    
    4. cria um arquivo migrate para o DB(adicionar a configuracao da tabela no arquivo migration.php que foi gerado em app/migrations/_create_unidades_medidas_table.php):
        php artisan make:migration create_unidades_medidas_table
            
    5. cria o modelo Produto e o parametro -m ja cria o arquivo migrate para o DB(adicionar a configuracao da tabela no arquivo migration.php que foi gerado em app/migrations/_create_produtos_table.php)(configurar o modelo app/Models/Produto.php. Definir as colunas que podem ser atribuídas em massa, usando a propriedade $fillable):
        php artisan make:model Produto -m

    6. faz o migrate:
        php artisan migrate
    
    7. cria o Controller para Gerenciar os Produtos, que vai lidar com as operações CRUD:
        php artisan make:controller ProdutoController --resource
    
    8. definir as Rotas no Arquivo de Rotas:
        no arquivo routes/web.php, adicione as rotas para o controller ProdutoController
    
    9. criar as VIEWS:

    14. iniciar o projeto: 
        sudo php artisan serve --port 80


oq sao os componentes?

Criando componentes:
    php artisan make:component Aleta
    php artisan make:component Titulo
;

Criando componentes anônimos:
    Se quisermos criar um componente anônimo, como nosso layout,
    poderíamos executar: 
        php artisan make:component layout –view
    Como não há classe, podemos deixar o nome em minúsculo mesmo.
;