FEITO NO EXERCICIO ATUL:
    1. cria um projeto novo:
        laravel new exemplo-name

    2. caso esteja rodando seu projeto em outra maquina:
        composer update
        php artisan key:generate
        php artisan config:cache

    3. cria um arquivo migrate para o DB(adicionar a configuracao da tabela no arquivo migration.php que foi gerado em app/migrations/_create_categorias_table.php):
        php artisan make:migration create_categorias_table 
    
    4. cria um arquivo migrate para o DB(adicionar a configuracao da tabela no arquivo migration.php que foi gerado em app/migrations/_create_unidades_medidas_table.php):
        php artisan make:migration create_unidades_medidas_table
            
    5. cria o modelo Produto e o parametro -m ja cria o arquivo migrate para o DB(adicionar a configuracao da tabela no arquivo migration.php que foi gerado em app/migrations/_create_produtos_table.php)(configurar o modelo app/Models/Produto.php. Definir as colunas que podem ser atribuídas em massa, usando a propriedade $fillable):
        php artisan make:model Produto -m

    6. faz o migrate:
        php artisan migrate
    
    7. cria o Controller para Gerenciar os Produtos, que vai lidar com as operações CRUD:
        php artisan make:controller ProdutoController --resource
    
    8. definir as Rotas no Arquivo de Rotas:
        no arquivo routes/web.php, adicione as rotas para o controller ProdutoController
    
    9. criar as VIEWS:

    14. iniciar o projeto: 
        sudo php artisan serve --port 80


INÍCIO básico:
    laravel new exemplo-name
    php artisan migrate
    php artisan make:controller SeriesControlle
    php artisan serve --port 80
;

Criando componentes:
    php artisan make:component Aleta
    php artisan make:component Titulo
;

Criando componentes anônimos:
    Se quisermos criar um componente anônimo, como nosso layout,
    poderíamos executar: 
        php artisan make:component layout –view
    Como não há classe, podemos deixar o nome em minúsculo mesmo.
;

Laravel mix:
    npm install laravel-mix --save-dev
    
    Depois crie na raiz do projeto o arquivo:
        webpack.mix.js
    com o seguinte conteúdo:
        const mix = require('laravel-mix');
    Agora nesse arquivo você pode definir todas as configurações
    da mesma forma que eu fizer nos vídeos.

    Além disso, para executar corretamente o comando do mix,
    adicione ao seu package.json, em "scripts", a linha "mix": "mix".
    Então o arquivo ficará semelhante ao seguinte:
        {
            "private": true,
            "scripts": {
                "dev": "vite",
                "build": "vite build",
                "mix": "mix"
            },
            "devDependencies": {
                // Dependências aqui
            }
        }

    Agora em todo momento que no curso eu digitar npm run dev,
    você vai executar npm run mix. Isso deve ser o suficiente para
    você seguir usando o Mix como ferramenta para o front-end.

    Repetindo, o Mix continua sendo uma ferramenta válida, mas o Laravel
    agora vem com o Vite instalado por padrão que funciona de uma forma
    relativamente semelhante. Quando você já estiver mais confortável com
    o framework e tudo estiver funcionando, pode tentar a migração do
    Mix para o Vite: Guia de migração
;

Making migration:
    rodar o comando e modificar o arquivo 'migration' criado:
        php artisan make:migration create_series_table
    ;
    php artisan migrate
;

Criando um MODELO:
    php artisan make:model Serie
;